Na sequência a gente tem o cronograma do projeto.
Agora que eu já aliei o scope, eu vou aliar um cronograma.
Mas eu nunca vou conseguir aliar um cronograma sem ter o scope claro,
porque eu preciso da lista de atividades para eu conseguir desdobrar ela no tempo.
Então você já fez a definição das atividades,
você vai fazer o sequenciamento das atividades
e uma estimativa de duração de cada uma dessas atividades.
E aí você vai pensar assim,
ah, beleza, eu tenho aqui duas semanas para entregar o projeto. FIS tava pensando que vai trabalhar o dia inteiro e vai terminar tudo em 3 dias só que aí precisa entrar na negociação
porque se ninguém conversa com ninguém
fala quantas horas trabalha, tantas
aí depois de tantas horas ele vai te cobrar
não, mas eu trabalho só à tarde pra esse projeto de manhã
tô dando as coisas do meu setor aqui
tem que trabalhar também
na rotina, nos processos do dia a dia
e aí você vai ter que ter um alinhamento
entre a expectativa do gestor
e a expectativa do recurso que tava lá
e aí às vezes você vai conseguindo
encaixar. Encaixa aqui, encaixa ali,
vou fazer isso aqui, vou fazer lá.
E aí eu não entrego nem com 3 dias
nem com 2 semanas. Nesse caso
aqui, eu entrego com 1 dia
6 dias úteis.
Eu vou até o sábado,
até a sexta ali, só.
5 dias úteis, aliás.
E aí você vai desenhar isso tudo dentro de um gráfico gigante. E essa parte aqui do gráfico gigante PBS E qual tarefa depende de qual? Essas são as setinhas, né? Se uma tarefa depende da outra. Então, você tem o PBS do lado de cá
e o cronograma do lado de lá.
E aí, tem uma outra ferramenta para cronograma
que é bem interessante de analisar também,
que é o PERT-CPM, né?
O PERT é a média de estimativa, né?
Você faz o otimista, o provável e o pessimista
e você coloca os três caminhos ali.
O CPM é o caminho crítico.
Dentro de todas as atividades que a gente precisa fazer, qual que é o caminho que demora mais? Porque eu tenho que prestar atenção nesse caminho FIS Se uma só dali atrasar, ela atrasa o projeto inteiro, né? Então, o perto-CPM é sobre isso. Geralmente a gente faz esse diagrama de rede aqui
pra enxergar o perto-CPM na frase.
Qual que é o caminho?
Cada bolinha dessa é uma atividade, tá?
E o numerozinho aqui é a média estimativa de tempo de duração de cada um deles.
Otimista, pessimista e realista.
E aí, você pega o caminho.
O caminho crítico é esse aqui, ó.
Só que pensa aqui, ó.
Essa atividade foi pra cá.
Essa vai demorar 5. Tinha uma outra aqui que demora 4. Se essa aqui demora 4 e o passado demora 5, FISIOS O meu projeto realmente anda. De onde que é o caminho mais crítico que eu tenho que estar em cima. Com certeza.
Olha só esse projeto.
Tinha algumas atividades.
E aí eu planejei.
Fiz todo o cronograma ali.
O gancho dela.
Só que na execução.
Eu tenho mapeado o caminho crítico.
Aquela outra atividade não faz parte necessariamente do caminho crítico.
No dia 1 eu chequei e estava tudo certo. Eu tinha executado ali a primeira.
No dia 2 quando eu fui checar.
As duas atividades já ficaram atrasadas. Essa atrasou muito. Essa atrasou um pouquinho. FIS o que vai atrasar no projeto é essa aqui é essa atividade aqui que vai gerar um atraso
então é esse aqui, de fazer a parte
do caminho crítico, é esse pedaço
que vai gerar uma atraso no projeto
esse outro aqui, ele é um consumo
só de folga, da minha operação
por isso que eu tenho que olhar sempre o caminho
crítico, e aí eu vou a cada
medição, que pode ser diária, semanal
eu vou reajustando
o cronograma do meu projeto e você vai preencher ele FIS